# 船队在线 HiFleet 

# 使用手册 

# http://www.hifleet.com 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 目录 

#### 一、 注册与登录 .............................................................................................. 4 

#### 1.1 注册账号 ............................................................................................... 4 

#### 1.2 用户登录 ............................................................................................... 6 

#### 1.3 忘记密码 ............................................................................................... 7 

#### 1.4 修改密码 ............................................................................................... 8 

#### 二、 船位和海图页面 ..................................................................................... 9 

#### 2.1 船队管理 .............................................................................................40 

#### 2.1.1 创建船队 ................................................................................40 

#### 2.1.2 设置船队提醒 .......................................................................41 

#### 2.1.3 船队编辑 ................................................................................42 

#### 2.2 标注及电子围栏报警 ......................................................................44 

#### 2.2.1 创建标注 ................................................................................44 

#### 2.2.2 管理标注 ................................................................................49 

#### 2.2.3 添加报警 ................................................................................50 

#### 2.3 图层显示 .............................................................................................52 

#### 2.3.1 底图选择 ................................................................................54 

#### 2.3.2 底图叠加信息选择.............................. 错误!未定义书签。 

#### 2.3.3 各类限制区域显示...............................................................67 

#### 2.3.4 船舶和时间显示配置 ..........................................................69 

#### 2.3.5 轨迹聚合图 ............................................................................70 

#### 2.4 搜索与查看船舶 ................................................................................. 9 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 2.4.1 搜索船舶 .................................................................................. 9 

#### 2.4.2 船舶当前动态 .......................................................................12 

#### 2.4.3 船舶历史查询 .......................................................................18 

#### 2.4.4 计划航线与船位推算 ..........................................................25 

#### 2.4.5 船舶资料查询 .......................................................................36 

#### 2.5 气象预报及船位联动推演 .............................................................72 

#### 三、更多查询功能 ........................................................... 错误!未定义书签。 

#### 3.1 筛船宝 .................................................................................................74 

#### 3.2 预抵宝 .................................................................................................88 

#### 3.3 多轨迹动画 ........................................................................................82 

#### 3.4 事故动画 .............................................................................................80 

#### 3.5 预抵船舶 .............................................................................................85 

#### 3.6 在港船舶 .............................................................................................78 

#### 3.7 最近抵港 .............................................................................................86 

#### 3.8 航线船舶 .............................................................................................90 

#### 3.9 区域船舶 .............................................................................................87 

#### 3.10 进港指南 ..........................................................................................92 

#### 3.11 航程规划 ..........................................................................................74 

#### 3.12 公司船舶 ..........................................................................................94 

#### 四、工具栏 ........................................................................ 错误!未定义书签。 

#### 五、社区............................................................................. 错误!未定义书签。 


<!-- PAGE_BREAK -->
## 一、注册与登录 

### 1.1 注册账号 

打开 HiFleet 网址，点击右上角“登录”按钮，在弹出的“注册与登 录”的页面，可以点击“免费注册”，在窗口中输入对应信息，完成注册。 提供三种注册方式，用户名注册、手机验证码注册以及微信扫码 注册。 在注册页面，其中邮箱地址默认为用户名，手机号和邮件可同时 用来接收密码，信息填写完整后，同意 HiFleet 使用协议后，点击“注 册”即可完成，服务协议可点击右侧“查看协议”按钮查看。 


<!-- PAGE_BREAK -->

<!-- PAGE_BREAK -->
### 1.2 用户登录 

#### 在注册成功后，用户即可正常登录。 

#### 如下，左图中密码登录，需要输入用户名和密码，每个用户在注 

#### 册的时候，这两部分信息会通过短信和邮件发送到对应邮箱或者手机 

#### 上，用户查看并填入即可登录。 

#### 中间图中手机登录，即验证码登录，需要填入注册时验证的手机 

#### 号，获取验证码，通过校验后，即可登录成功。 

#### 第三种登录方式，微信扫码登录，如右图，点击下方微信按钮， 

#### 打开微信扫码即可登录。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 1.3 忘记密码 

#### 用户忘记密码，可通过注册时的手机号找回，输入手机号点击提 

#### 交，系统会将用户信息以短信的方式发送到用户手机。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 1.4 修改密码 

#### 用户修改密码，提供两种方式： 

#### 1、 登录之前，通过填写用户名、当前密码和新密码的方式， 

#### 提交修改。 

#### 2、 登录之后，在“个人中心”也支持修改密码，通过输入原密码 

#### 和新密码的方式提交。 


<!-- PAGE_BREAK -->
## 二、【船位】板块 

#### 船位版块显示为地图页面，是最基础且使用最多的功能版块，包 

#### 含创建船队、气象海况、设置底图、标注、更多查询功能等。 

### 2.1 船舶搜索与详情查看 

### 2.1.1 船舶-搜索 

HiFleet 支持通过中英文船名、呼号、MMSI、IMO 编号任一输入 搜索船舶和港口，其中 MMSI 搜索最为精确，同一个 MMSI 有且仅有 一条船，其他 IMO 编号、船名、呼号都可能存在重名、交易或者其他 情况导致的有多个候选结果展示在屏幕右侧，可点击其中任意一条船 查看。 点击搜索框，自动弹出“最近搜索”列表，显示历史搜索记录。如 果不想保存这些历史记录，可以点击【清空】按钮，将历史记录全部 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 删除。 

#### 在输入搜索内容时，根据输入内容自动提供“推荐列表”，用户可 

以直接点击选中推荐列表中的搜索目标。推荐列表中通过右端的 ship 或 port 等信息，提示用户区分船舶或港口。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 通过搜索找到我们的目标船后，该船会自动显示在屏幕中央，同 

#### 时船舶的详情面板打开在屏幕左侧，分“当前”、“历史”、“计划”、“资 

#### 料”四个板块提供信息查询。原搜索栏显示船舶船旗和船名，右端的 

#### “展开”和详情面板下方的﹀图标点击，可以将面板展开充满整个左侧， 

#### 看到更多信息；如果不展开也可以通过滑动面板右侧的滚动条查看面 

#### 板下部的信息。 

#### 要重新搜索，点击船旗前面的恢复搜索栏，可以开始重新搜索。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.1.2 船舶-当前 

#### 船舶详情面板的【当前】页面，即为船舶的当前动态信息展示， 

#### 依次是：船舶当前 AIS 信息、当前航次动态、人工航线预测、航线气 

#### 象、船位气象以及自用备注信息。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### （1）AIS 信息：显示收到的船舶 AIS 信息内容，包括更新时间、 

#### MMSI、IMO、目的港、ETA、船舶类型、船旗、呼号、船长/船宽、船 

#### 首向/航迹向、航速、吃水、航行状态以及经纬度等。 

#### 【船位报】按钮跳转新的页面，介绍通过船舶午报位置更新船位 

#### 的方式。 

#### 【居中】按钮用于长时间监控一条目标船，在船位更新新的位置 

#### 的同时，使船舶一直保持在屏幕正中央随动显示的方式。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 同时提供了【轨迹】的快捷查询，一键查询船舶过去一天、一周、 

#### 一月和一季度的轨迹。 

#### （更换） 

#### （2）最新动态信息展示栏：展示船舶当前航次的信息，始发港、 

#### 目的港、航速以及状态： 

#### （更换） 

#### 【加入船队】按钮，可以将船舶加入一个或多个船队分组中，进 

#### 行实时关注，船队中船舶会高亮显示在海图上。 

#### 【PSC】按钮，点击可以跳转船舶档案页面的 PSC 记录，查询该 

#### 船的 PSC 检查记录。（不同账号有不同查看权限） 

#### （3）人工航线预测：对于没有计划航线的船舶，系统根据其 AIS 

#### 信息中报告的目的港，自动显示预计航行路线以及预计路程，同时支 

#### 持推算 ETA，通过调整航速，计算预到时间。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### （4）航线气象：对于提供了计划航线的船舶，在船舶计划航线 

#### 上显示未来 10-15 天的海洋气象预报情况，不同颜色标识浪高，转向 

#### 点的风标显示风向和风力。点击【打开气象数据】以表格形式展现， 

#### 显示沿计划航线每 6 小时的气象要素的具体数值，以评估本船航线上 

#### 的气象风险。（计划航线的建立见“船舶-计划”） 

#### 航线上的显示要素通过以下标签的选择，可以进行设置，包括：风、 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 浪、日期、转向点、航程航向。 

#### 【给船舶发气象报告】提供给付费用户，针对船舶发来的计划航 

#### 线，向在航本船每 6 小时发送一份气象报告给船上，供船长航行安全 

#### 评估参考。报告如下图： 

#### （增加气象报告图片） 

#### （5）船位气象：提供船舶当前位置未来 5 天的气象预报，可以 

#### 根据日期和时间段选择查看，提供潮高、潮时以及风浪气温湿度等信 

#### 息. 

#### （6）自用备注：类似便签的功能，可以在这条船下，添加各种 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 备注，用于登录同一账号的人员互相通知、共享信息，每条记录支持 

#### 编辑和删除，同样会保留最近一次修改时间，方便信息传递。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.1.3 船舶-历史 

#### 船舶详情面板的【历史】板块，用户可以查询船舶历史轨迹、历 

#### 史航次、历史挂靠记录。 

#### （1）简述信息：包含本船的基本资料，如船旗、IMO、类型、呼 

#### 号、长宽以及 MMSI 信息，方便轨迹截屏时显示船舶信息。 

#### （2）轨迹：查询历史轨迹操作，选择“开始时间”和“结束时间”， 

#### 确认后即可自动显示这个时间段内船舶轨迹。同时提供了四个快捷查 

#### 询按钮，“近一天”“近一周”“近一月”和“近三月”，点击按钮立即绘制对 

#### 应时间段的轨迹。用户可查询的最长时间，可以查看提示的权限信息， 

#### 如“可查询近 1 年轨迹”等，更长时间的轨迹查询可咨询我方。需要注 

#### 意的是，一次性查询长时间的轨迹（如超过 3 个月）可能会由于请求 

#### 的数据多，等待的时间略有增加，也可能因为请求超时导致绘制失败。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 注意：在选择时间段时，自定义时间框需要按顺序点选起、止日 

#### 期，选中的日期显示为蓝色，完成时间段的选择后，时间区间会有灰 

#### 色底纹显示，并且右下角【确定】按钮为可点击的状态；也可以在时 

#### 间输入框，直接输入日期和时间，最后点击【确定】即可绘制轨迹。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 轨迹绘制完成后，显示总里程和平均航速，并且标签支持自定义， 

#### 可以点选不同要素，设置显示航速、航行、经纬度、风浪等信息，轨 

#### 迹颜色选择按钮，点击可以选择轨迹线的颜色，轨迹标签会随着地图 

#### 缩放数量会增减，并且标签密度支持调整： 

#### 轨迹气象支持可视化显示，点击【显示轨迹气象数据】，可以将 

#### 轨迹上历史气象以列表的形式展示，包括气压、风、浪、流及船速的 

#### 具体数据值。 

#### 航速分析图，可以看到整段轨迹上的航速分布，并且支持点击定 

#### 位，点击曲线图上任意一点，地图可定位当时船位，时间轴支持缩放 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 调节。 

#### 查询轨迹时，如查询的时间段内没有该船的轨迹数据，页面上方 

#### 红色提示条显示“未查到数据！”，意味着我方未收取到该船舶这时间 

#### 段内的 AIS 数据，无法回放轨迹；查询的时间段如果超出了账号的权 

#### 限，也会提示相应信息。 

#### 轨迹查询面板中的功能按钮： 

####  【DTU 回放】支持对安装 DTU（详询工作人员）船舶的管理 

#### 账号中，对其历史轨迹进行动画回放。用户船队未安装 DTU 

#### 的此功能无效。 

####  【下载】支持将该段轨迹各个点的经纬度及航向航速等信息 

#### 导出到 EXCEL。 

####  【导出到计划】可将该段轨迹保存作为船舶的航行计划使用。 


<!-- PAGE_BREAK -->
####  【加入到多轨迹】即打开多船轨迹的功能面板，用于同时查 

#### 看多条船的轨迹。 

（3）船舶报告：用于和船上的信息上报，可以通过 HiFleet 定制 的报告表单，让船员发送船舶动态报告，公司管理人员不但可以在邮 箱中收到船舶发来的规范化报告，也可以在本页面浏览该报告，如航 线报、离港报、位置报、抵港报、锚泊报、移泊报等报告，具体报告 表单的使用，参考“help”页面的提示： （4）历史航次：查看船舶历史航行的每个航次记录，列表展示 始发港、目的港、抵离时间、航程及用时，“导出”按钮支持将航次记 录导出到 EXCEL。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 展开其中任意一条航次记录，可以看到航次的航速分析图，以及 

#### 平均航速和最大航速，航速分析图时间轴同样支持缩放。 

#### 其中【加入多航次对比】可以打开另外一个功能面板，用于对比 

#### 不同航次的轨迹，【查询本航次时段轨迹】可以直接将该航次的时段 

#### 的轨迹绘制出来。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 历史挂靠记录查询，列表展示船舶的靠港记录、频次和最近一次 

#### 靠港时间，点击港口定位按钮，可以定位该港口，同样【导出】按钮 

#### 支持导出靠港记录到 EXCEL。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.1.4 船舶-计划 

#### 船舶详情面板的【计划】板块，包括“计划”、“安排”、“船位”三个 

#### 部分。 

#### （1）计划：列表显示该船的所有的计划航线，包括计划航线的 

#### 名称、时间以及总航程。 

#### 点击航线的【对比】按钮，可以将列表中不同的计划航线都显示 

#### 在页面上，方便对比查看。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 【航程航向】按钮：打开和隐藏计划航线上两个转向点之间的航 

#### 程距离和方位信息显示。 

#### “【转向点】按钮：打开和隐藏每个计划点的经纬度显示。 

#### 【管理】是对已有的计划航线进行操作管理，包括删除、编辑、 

#### 下载以及设为执行。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 进入【编辑】模式后，可以对这条计划航线进行更改名称、更改 

#### 每个转向点的经纬度数值和方向，同时可以调整度分秒的显示模式， 

#### 以及切换恒向线与大圆线。支持直接图上点击并拖动转向点来调整位 

#### 置和删除。编辑完成，点击【保存】。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 当前不是执行中的计划航线，可以通过点击【设为执行】更改为 

#### 当前执行计划。 

点击【下载】可以将计划航线下载为 xls 文件或 rtz 文件，用户可 以直接将此文件发送给船上人员，将对应文件导入到 ECDIS 设备中直 接使用。 （2）安排：是创建计划航线的工具，提供手绘、上传、规划、 导入和邮件五种设置计划航线的方式：。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 手绘航线：可以直接在海图上，根据提示点选转向点，最后右键 

#### 结束完成整段航线的绘制，输入航线名称即可保存为计划航线，并显 

#### 示在上面计划列表中。 

#### 上传航线：支持填写我方提供的模板上传，模板可点击下载链接 

#### 获取，也支持将船上 ECDIS 导出的航线文件，格式如 RTZ，XLS，TXT， 

#### CSV 等文件点击上传，系统识别后即可显示。 


<!-- PAGE_BREAK -->
规划航线：即借助 HiFleet 航程规划工具，实现港-港或者点-点 的航线规划。 在弹出的工具面板上，准确选择或者输入起始点和目的地，点击 绘制即可完成航线的获取。 最下方【保存为计划航线】按钮可以直接将绘制出的航线作为本 船的计划航线使用，显示在上述计划列表。 【下载 RTZ】和【下载 XLS】可以将规划的航线保存为航线文件， 可重复上传到船队中其他船作为计划航线，或另做他用。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 如果航线经过特殊水域，可以选择一个或多个水域避开，系统会 

#### 重新规划一条航线，航线规划完成后，可在信息面板看到总航程、途 

#### 径 ECA 区域部分、途径海盗区部分，另外还支持估算 ETA，通过调节 

#### 速度和开始时间，计算出总用时和结束时间。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 导入航线：是指从用户所有关注船舶的航线库中提取航线使用， 

#### 点击【开始】在跳转的页面上选择船舶，在该船的计划列表中，选择 

#### 对应航线，点击添加即可使用。 

邮件上传：针对付费用户，在联系 HiFleet 工作人员登记邮箱和 账号后，在船舶驾驶员将 ECDIS 上导出的计划航线发送给公司时，抄 送给 reports@hifleet.com 邮箱，即可实现计划航线的自动上传与显 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 示，用户可以方便查看。 

#### （3）船位推算：在计划航线下方面板，点击【启用】即可开始 

#### 船位推算： 

#### 船位推算提供三种方式，执行航线、航向航速和转向点航速，其 

#### 中“执行航线”和“转向点航速”模式是根据已有计划航线来推算船位， 

#### “航向航速”模式是根据当前位置开始推算，适用于没有计划航线的船 

#### 舶。 

#### 以“执行航线”模式为例，选择开始位置、开始时间、平均航速、 

#### 以及需要推算的时刻，点击推算即可看到未来指定时刻的船位，在航 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 线的终点，显示到达时间。 

#### 避台模拟：如有台风活跃的时候，还可选择“台风”推算，进行避 

#### 台模拟。在船位推算面板，点开【台风】按钮，选择对应台风以及预 

#### 报来源；当多台风同时存在时，最多可以选择 3 个台风进行推演。设 

#### 定需要推演的平均航速后，点击【推演】按钮，即可显示未来每 6 小 

#### 时的推算船位和台风的位置与路径，用户可以直观的看到本船和台风 

#### 的相对位置变化，同时计算出最近会遇距离和时间，用户据此可以对 

#### 船舶的计划航线进行调整，以避开台风。 


<!-- PAGE_BREAK -->

<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.1.5 船舶-资料 

#### 船舶详情面板的【资料】板块，可以查询船舶档案资料。 

#### 船舶资料包含了船舶的主要参数和信息，包括：基本信息、船舶 

#### 尺度、MMSI 变更记录、船舶舱容、建造信息、入级记录、船舶动力、 

#### 装卸设备、公司信息等 9 个标签项，点击对应的标签卡，查看对应的 

#### 内容。 

#### 基本信息可免费查看，船舶尺度、MMSI 变更记录、船舶舱容、 

#### 建造信息、入级记录的内容提供给付费账号查看，船舶动力、装卸设 

#### 备和公司信息三项属于商务包内容，单独付费查看。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 船舶图片支持用户上传，点击右上角【上传】按钮，可以将自己 

拍摄的该船图片上传至 HiFleet 船舶图片数据库，待审核通过后展示 给所有用户。 【更多】按钮跳转“船舶”板块显示船舶更丰富详细的资料信息； “有效字段”则只显示有内容值的字段项目，隐藏没有值的字段项目。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 【CII】按钮用于快捷计算船舶的 CII 评级。在 CII 计算页面，系 

#### 统会依据船舶档案自动填充船型、载重吨、登记总吨的内容，并默认 

#### 为前一年的指标年度，用户可以根据需要或船舶的最新资料自行修改。 

#### 其余的参数包括船舶当年航行总里程，以及燃油消耗总量，用户可根 

#### 据船舶运营实际情况填写里程数、一种或几种燃油的消耗量。填写完 

#### 毕，点击提交即可。 


<!-- PAGE_BREAK -->

<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.2 船队 

#### 【船队】板块显示关注的船舶列表、及时对船舶对分组管理和编 

#### 辑，并设置和显示报警。 

### 2.2.1 创建船队 

#### 关注船舶需要先创建船队。在【船队】面板的左上角点击“+”图 

#### 标，即可开始创建船队。 

#### 在弹出的页面中，填写“船队名”，选择一个颜色作为这个船队船 

#### 舶的显示颜色。如果颜色选择没有想要的，还可以打开左下角调色板 

#### 自定义一个合适的颜色。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.2.2 设置船队提醒 

#### 在创建船队时，还可对船队船舶设置各类风险提醒，如“基础提 

#### 醒”、“环境风险提醒”、“航行风险提醒”以及“违章风险提醒”，均可根 

#### 据需要设置，最后点击右上角“新增”，船队及报警设置即可创建成功。 

#### 还可设置邮箱接收通知，在“接收提醒邮箱”处，按照页面提示输 

#### 入邮箱地址即可完成设置。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.2.3 船队编辑 

#### 船队列表的“管理”按钮可以对船队内船舶进行管理，如“换组”、 

#### “删除”以及“删除船队”。 

#### 其中“删除船队”是将整个船队分组删除，包括分组内船舶。 

#### 选中其中一条或者几条船，点击“换组”可以将船舶更换到其他分 

#### 组，“删除选中船舶”可以将船舶从分组中移出。 

#### 在任意一条船后面的“编辑”按钮可以修改其“中文船名”，修改结 

果只对当前账号可见，并不影响其他用户在 HiFleet 平台看到的船名， 手机号作为备选项，可以在定制场景下，发送报警或者短信通知。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 船队列表的“设置”按钮，可用来修改船队分组的“名称”和“颜色”， 

#### 还可对分组内设置的各种报警提醒进行修改。 

#### 在船队列表的上方“下载 XLSX”按钮，可以将船队中一个或多个分 

#### 组的船舶当前位置、状态、附近气象信息，以 XLSX 表格的形式下载 

#### 下来。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.3 标注 

 HiFleet 支持创建标注，包括：点标注、线标注和区域标注。 

### 2.3.1 创建标注 

#### 根据不同的需求，可以创建“点标注、线标注、区域标注”，根据 

#### 光标旁的操作提示，可以创建各种标注，如需顺序创建多个标注，可 

#### 以打开“自动追加数值后缀”的开关，系统自动在标注名称后，按照顺 

#### 序添加“1、2、3、……”的后缀。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 1、点标注 

#### 其中点标注，可以根据需要选择不同的图标。 

#### 2、线标注 

#### 创建线标注，根据操作提示，依次点击拐点，最后“右击结束”， 

#### 完成线标注的创建。也可选择“从文本创建”，按照坐标格式键入各个 

#### 经纬度，直接完成绘制。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 3、区域标注 

#### 区域标注，支持绘制多边形，圆形和矩形，同样也支持“从文本创 

#### 建”。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### （1）多边形区域 

#### 绘制多边形，根据操作提示，需要最后点击第一个点完成闭合区 

#### 域的绘制，然后“右击完成”。 

#### （2）圆形区域 

#### 创建圆形标注，同样根据操作提示，先点击确定圆心，之后继续 

#### 点击确定半径，最好右击完成绘制，保存即可。 

#### 也可通过文本创建圆形，只需输入圆心经纬度，以及半径大小， 

#### 即可完成创建。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### （3）矩形区域 

#### 创建矩形区域，只需依次点击区域左上和右下两个点，根据操作 

#### 提示即可完成区域的创建。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.3.2 管理标注 

#### 创建的标注显示在标注列表，点击“我的标注”按钮，打开标注列 

#### 表，展开可以显示每个类型下的所有标注，“管理”按钮可以对其进行 

#### 批量删除，“编辑”可以修改每个标注的位置或者大小等。 

#### 标注的编辑，有三种方式，直接修改坐标、修改经纬度文本，或 

#### 者直接拖动修改，其中区域标注还可以设置颜色。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.3.3 添加报警 

#### 对于区域标注，还可以对其设置监控条件，监控区域内船舶的几 

#### 种典型行为，在有船舶触发报警条件时，系统发出报警通知。 

#### 支持添加的报警条件，如：逆向行驶、超速、靠泊、进入和通过， 

#### 每种报警条件都有对应的监控条件，如方向、时间等。 

#### 监控目标也可以根据需要选择全部船舶或者自己船队，通知方式 

#### 目前提供两种，网页提醒或者邮件推送，选择完成后，点击“添加”即 

#### 可开始监控。 

#### 已经设置好的报警条件，会显示在该标注下方，如需对现有报警 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 条件进行修改，点击“设置”重新修改报警条件即可。 

#### 如不需再监控，可以点击删除，删除该报警条件。 

#### 报警记录会展示在下方，“清空”和“导出”可以将报警结果进行处 

#### 理。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.4 显示 

#### “显示”菜单，用来设置底图，以及底图上叠加显示的各类区域、 

#### 安全信息以及各类船舶轨迹聚合图等。包括有：绘船模式、底图、信 

#### 息、区域、MARPOL、配置、轨迹聚合共七个部分。 

### 2.4.1 绘船模式 

#### 另外还可对船舶显示模式进行选择，“默认”模式和“IMO”模式。 

#### 默认模式以三角形表示在航船，菱形表示停泊船， 

#### IMO 模式船舶都是三角形，以三角形前端矢量线的有无表示船舶 

#### 状态，在航船有矢量线，停泊船无矢量线， 


<!-- PAGE_BREAK -->

<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.4.2 底图 

#### 目前提供五种底图供用户选择，分别是：地图、卫星图、全球海 

图、中国海图和 AVCS Online 海图。 其中全球海图是由 i4 Insight 授权的 Cmap 海图，提供年度更新、 季度更新和每周更新。 AVCS Online 海图服务由 UKHO 授权的矢量海图，与船上使用相 同更新的 ENC 海图，并且每周更新。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.4.3 信息 

#### 在底图上，用户可以根据需要选择显示的内容，如：全部船舶、 

#### AIS 航标、网位仪、我的船队、船队航线、标注、港口、海区预报、 

#### 潮汐、当前台风、历史台风、航行警告、海盗事件、地震、服务商以 

#### 及港口留言。 

#### 1、 全部船舶 

#### “全部船舶（绿点）”是用于控制绿点图的显示和隐藏。 

#### “全部船舶（三角）”是以三角图标的船舶显示方式显示和隐藏全球船 

#### 舶，小比例尺底图上显示的船舶是有部分抽希的，放大到大比例尺图 

#### 底图上显示更多。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 2、 筛船宝 

#### 该按钮激活功能“筛船宝”，具体功能可见 2.6.3. 

#### 3、 AIS 航标 

#### 显示和隐藏“AIS 航标”的信号图标。由于沿岸数量较多，在小比例尺 

#### 下以聚合点的形式提示，放大区域后可以看到具体的每个航标。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 4、 网位仪 

#### 显示和隐藏“AIS 网位仪”的图标，目前很多带有 AIS 的渔网，关闭这 

#### 类 AIS 显示可以减少对船舶交通查看的影响，当需要查看船舶附近渔 

#### 网时，可以打开。 

#### 5、 我的船队 

#### 显示和隐藏我的船队的船舶在底图上的动态图标。 

#### 6、 船队航线 

#### 显示和隐藏我的船队所有船舶的计划航线。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 7、 标注 

#### 显示和隐藏本账号所有标识的点标注、线标注和区域标注。 

#### 8、 港口 

#### 其中港口，在底图上显示为蓝色点位，点击可显示该港口的部分 

#### 航警信息、服务商信息以及港口通航情况的概览： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 9、 海区预报 

#### 海区预报，接入中央气象台海区预报，可看到中国沿海各个观测 

#### 点位。 

#### 点击查看每个点位的气象预报，提供未来 3 天的海区预报，包括 

#### 天气、风力、风向以及能见度的变化： 


<!-- PAGE_BREAK -->

<!-- PAGE_BREAK -->
#### 10、 潮汐 

#### 潮汐，接入国家海洋信息中心授权共 485 个站点的潮汐预报，预 

#### 报各个观测站前后 5 天的潮高、潮时数据， 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 11、 当前台风 

#### 当前台风，可以打开显示当前活跃的台风，以及各个预报来源的 

#### 预测路径。 

#### 其中鼠标悬浮台风名称，可以看出台风的详细信息，如台风名称、 

#### 气压、风力、风速、移动速度、移动方向、位置、数据来源以及台风 

#### 类型，鼠标悬浮台风圈，可见风圈及范围。 

#### 鼠标悬浮预测路径上的信息点，可以看到预报来源、时间、气压、 

#### 风速、风级以及位置。 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 12、 历史台风 

#### 历史台风，点击可以查看所有发生过的台风列表，可以根据需要 

#### 选择年份、位置，找到需要查询的台风，右侧选中即可在地图上查看 

#### 该台风的详细信息， 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 13、 航警、海盗及地震信息 

#### 航行警告、海盗和地震信息，打开即可在地图上看到对应图标， 

#### 鼠标悬浮可以展示简要信息，点击可以查看其详细信息： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 14、 服务商 

#### 服务商打开后，需要将地图放大才可看到具体每个服务商所在位 

#### 置的图标，鼠标悬浮可见公司名称，点击可以查看公司详情，例如地 

#### 址、电话及联系人等信息： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 15、 港口留言 

#### 港口留言打开后，近 24 小时的留言，会在地图上以“气泡”的形 

#### 式显示图标，点击可以看到该港口所有的留言信息，用户也可自行添 

#### 加留言，待系统审核通过后，会展示给所有用户查看： 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.4.4 区域 

#### “显示”菜单，继续下拉可见有“区域”选择按钮，包含各类限制区 

#### 域，如：ECA、HRA、JWC、VRA、WRA、渔业协定水域、海洋保护区、 

#### 海区、12 海里基线、经纬网、时区、中国沿海航路、长江航道图、福 

#### 建商渔船碰撞高风险区、载重线区域等，还有 MARPOL 公约要求的 

#### 排放区域，可以根据需要选择打开显示： 

#### 其中部分区域所示：ECA 区域 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### JWC 区域如下： 

#### 海区显示如下： 

#### 其他区域根据需要，用户可自行查看。 

### 2.4.5 MARPOL 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.4.6 配置 

#### 网站显示支持对于时间显示和船舶标签显示密度的个性化配置。 

#### 通过调整船舶标签密度，可以将地图上显示的船舶名称标签进行 

#### 调整。 

#### 时区默认显示东八区，可以根据需要进行调整。 

#### 两个调整入口，一个在“显示”菜单中，另一个在页面右下角的地 

#### 图缩略图旁： 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.4.7 轨迹聚合 

HiFleet 还提供各类船舶轨迹聚合图显示，供用户查阅，包含月度 更新的非渔船舶轨迹热力图、LNG、LPG、沥青运输船、散货船、油 轮、集装箱船等，其它船型如有需要可联系我们相关人员制作，所示： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 非渔船舶轨迹热力图展示如下： 

#### LNG 船舶轨迹聚合图如下： 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.5 气象海况 

HiFleet 提供全球气象海况预报，海洋气象预报数据由美国 NOAA 授权提供，每日 02:00、08:00、14:00、20:00（UTC+8）分别更新一 次，最长预报未来 15 天的数据，并且间隔 6 小时提供，点击右侧“气 象海况”按钮，跳转到全球气象海况模式： 页面下方提供：播放、结束、前进和后退的时间控制按钮，并且 气象要素也可以单独控制，分别是：气压、风、浪、流，可根据需要 选择查看。 地图上任意一点，鼠标点击可以查看当前位置详细的预报数据， 如：风向风速、浪向浪速、流向流速以及能见度。 最右侧按钮“船队联动”开启后，支持将船队船舶，按照“计划”中 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 当前执行航线推算船位，结合气象预报，可以观察未来船位及天气的 

#### 情况。 

#### 如果船舶无法进行推演，没有设置计划航线，请至“2.1.4 计划航 

#### 线与船位推算”查看如何给船舶设置计划航线。 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.6 更多 

### 功能（免费） 

### 2.6.1 CII 监控 

### 2.6.2 航程规划 

HiFleet 航程规划，支持港—港，和点—点的航线规划及航程计算， 点击功能按钮，跳转新页面，用户根据需要通过输入港口名称、地图 选点或者输入经纬度，确定起止两点的位置，点击绘制即可完成航线 的规划： 功能面板上的“移除”和“添加”支持添加途经点，选好起止点和途 经点后，点击绘制即可得到航线，清空按钮用于清空本次规划，下载 RTZ 和下载 XLS 支持将航线各个转向点经纬度下载到对应格式的文 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 件，可用于发给船上支持导入 ECDIS 等： 

#### 航线经过的海域如有特殊水域，还支持选择避开，在下方点击特 

#### 殊水域的按钮，即可完成避开并绘制出新的航线： 

#### 航线绘制完成后，可在左侧面板查看具体的航程、途径 ECA 区 

#### 域的长度、途径海盗区的长度、以及支持航次估算，通过调整船速和 

#### 开始时间，可以计算出结束时间和总用时，最近搜索的航线列表，也 

#### 在下方显示，以便后续使用： 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.6.3 筛船宝 

#### 筛船宝对显示水域中所有的船舶进行条件筛选，筛选条件包括： 

#### 船舶类型、状态、吃水、船舶长度、载重吨、船旗，用户可以方便的 

#### 对局部水域进行选船和统计，点击功能入口，可看到功能的使用提示， 

#### 需要在地图上放大至船舶黄色图标全部显示出来： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 在地图放大后，所有船舶显示后，功能面板即可打开并进行选择， 

#### 可以根据船舶类型、船舶航行状态、吃水、船舶长度、DWT 以及船旗 

#### 国来筛选： 

#### 其中选中按钮，即为地图上筛选出的船舶属性，每个按钮右上角 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 红色计数为当前屏幕范围内显示出的船舶数量，按钮关闭状态，计数 

#### 转为左下角灰色图标。 

#### 其中如吃水、船舶长度条件支持自定义，需要填写关键的范围节 

#### 点，中间用逗号分隔，点击确定后，即可生成筛选条件，通过按钮进 

#### 行选择： 

### 2.6.4 筛泊位 

### 2.6.5 在港船舶 

#### 在港船舶用于查询港口范围内靠泊船，同样输入港口名称，在下 

#### 方候选框选择需要的港口，设置船舶类型、载重吨和停船天数等条件， 

#### 点击查询即可筛选出该港口范围内所有靠泊船： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 所有条件选择完毕后，点击查询即可找到在港船舶列表，地图上 

#### 即显示列表中的目标船，结果列表支持排序，通过船名、MMSI、DWT、 

#### ETA、船型或者建造时间进行升序或者降序： 

#### 选好排序后，下方船舶列表即可按照顺序显示，船名，国籍， 

#### 船舶类型，载重吨、MMSI、船位更新时间，点击船名，即可查看船 

#### 舶详细信息： 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.6.6 事故动画 

#### 事故动画功能，打开一个新的页面，提供轨迹的动画演示，可添 

#### 加船舶最多只能 4 艘，回放时长最多 3 小时，显示相对简洁，点击“添 

#### 加”按钮，可以添加船舶： 

#### 在船舶输入框，输入船名、呼号、MMSI 或者 IMO 标号，下方会 

#### 显示船舶候选框，点击对应船舶，即可添加成功： 

#### 船舶添加完成后，在时间选择框，选择需要的时间，注意时间区 

#### 间最长为 3 小时，通过下方控制面板，可以调节播放速度、控制播放 

#### 进度，效果如下： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 其中“保存设置”也是可以将此次回放的船舶，以及对应时间保存 

#### 为一条记录，方便下次使用。 

#### 在下方“我的设置”列表里面展示所有案例的记录，点击即可快速 

#### 查看，点击删除按钮，可以删除该记录： 

#### 在页面右上方，有轨迹颜色提示的窗口，图层切换按钮，以及工 

#### 具栏，图层支持切换海图、地图或者卫星图，工具提供量程、测面积、 

#### 点标注以及线标注，可以根据需要选择使用： 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 高级功能 

### 2.6.7 多轨迹动画 

#### 可用于同时查看多条船的轨迹，并支持动画播放，点击功能入口 

#### 按钮，弹出功能面板，需要先添加船舶，点击“添加船舶”按钮，通过 

#### 搜索的方式找到指定船舶： 

#### 添加的船舶会显示在下方列表处，如不需要回放时，也可点击右 

#### 侧移除按钮。 

#### 轨迹回放时间支持“同时段”和“多时段”通过上方选择按钮进行选 

#### 择，下方时间选择可以快捷选择近一天、近一周、近一月或者近三月， 

#### 也可以自定义时间进行回放。 

#### 我们以 4 条船为例，回放近一天轨迹，船舶列表上每条船对应的 

#### 颜色，绘制轨迹在海图上： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 可以将此次回放的船舶，以及时间，作为记录保存下来，点击“保 

#### 存当前设置”即可保存到历史设置中，下次使用，只需打开“历史设置” 

#### 即可看到这次的记录，点击“选用”即可，如不需再记录，可以点击“移 

#### 除”，将此次记录从历史设置中删除： 

#### 轨迹绘制按钮打开后，支持设置船舶轨迹上的标签和要素，显示 

#### 船舶的航向、航速、经纬度等，以及轨迹上的点、线、箭头或者停船 

#### 点等，标签的密度也可自定义设置： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 动画设置面板，可以调节播放速度、播放进度、或者通过点击“后 

#### 退”和“前进”进行步进的方式，逐帧播放轨迹动画，另外动画显示的船 

#### 舶名称，也支持自定义： 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.6.8 预抵船舶 

#### 预抵船舶查询，支持以港口名称查询该港口即将靠港的船舶，输 

#### 入港口名称，系统匹配出对应港口选项，选择对应港口即可开始查询， 

#### 还提供其他筛选条件，如船舶类型、载重吨和预抵时间，通过对应选 

#### 项进行选择： 

#### 所有条件选择完毕后，点击查询即可找到港口预抵船舶列表，地 

#### 图上即显示列表中的目标船，结果列表还支持排序，通过船名、MMSI、 

#### DWT、ETA、船型或者建造时间进行升序或者降序： 

#### 选好排序后，下方船舶列表即可按照顺序显示，船名，国籍， 

#### 船舶类型，载重吨、MMSI、预抵时间以及建造年份，点击船名，即 

#### 可查看船舶详细信息： 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.6.9 最近抵港 

#### 用户指定目标港口，根据选择的船舶类型、载重吨查询历史靠港 

#### 的船舶，显示查询结果的船位分布以及船舶详情，并可按照船名、 

#### MMSI、载重吨、抵港时间、船型、船旗、建造时间进行排序： 

#### 选好排序后，下方船舶列表即可按照顺序显示，船名，国籍， 

#### 船舶类型，载重吨、MMSI、靠港时间以及建造年份，点击船名，即 

#### 可查看船舶详细信息： 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.6.10 区域船舶 

#### 查询某一自定义区域下的船舶分布及列表，用户可以选择自己区 

#### 域标注列表中的任一区域，进行查询，根据船舶类型、载重吨、停船 

#### 天数进行筛选，查询区域内的船舶情况： 

#### 结果列表支持根据船名、MMSI、DWT、船位更新时间、船型以 

#### 及建造时间升降序排列： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 选好排序后，下方船舶列表即可按照顺序显示，船名，国籍， 

#### 船舶类型，载重吨、MMSI、船位更新时间以及建造年份，点击船 

#### 名，即可查看船舶详细信息： 

### 2.6.11 预抵宝 

#### 预抵宝用于查询预到港船舶，可以将关注的目的地输入，添加关 

#### 注后，用于精准的匹配查询船上 AIS 输入的目的地，找到这些目的地 

#### 预抵的船舶列表，多个目的地可以用逗号分隔。 

例如查询“上海港”预抵的船舶，可以关注目的地“SH”、“shanghai” 或者下属子港“yangshan”等，输入的关键词，系统会自动匹配所有船 舶 AIS 上设置的目的港字段，进行精确查找： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 在查询的结果列表，支持筛选和排序，通过船型、预抵时间、航 

#### 行状态、吃水、船舶长度、DWT、上一港的国家和港口以及船旗国进 

#### 行筛选和排序： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 用户可以在结果列表中，点击船舶查看船舶详情。 

### 2.6.12 航线船舶 

#### 通过输入始发港和目的港的英文名称，可选择船舶类型以及载重 

#### 吨范围，查询该航线上曾航行过的船舶列表： 


<!-- PAGE_BREAK -->
#### 结果列表显示船名、国籍、DWT、航行用时，以及轨迹显示按钮， 

#### 点击轨迹按钮，即可查看该船该航次的轨迹： 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.6.13 进港指南 

进港指南由 Findaport.com 官方授权，点击调整新页面，可以根 据港口名称查询该港口的最新信息，包括包括海图、引航、码头、坐 标、最大尺寸，货物设施，燃料供应、本地服务、安保、船员服务、 修理/船坞等，数据随出版方每日更新，比纸质出版物更及时、更准 确，查询结果支持直接打印，搜索结果还支持条件筛选，通过国家/区 域筛选，以及港口设施、货物类型、船坞尺寸等，具体： 用户可以点击港口样例页，或者国家/地区样例页，查看样例内 容，根据需要可以联系我们工作人员开通功能。 


<!-- PAGE_BREAK -->

<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.6.14 公司船舶 

#### 查询某一公司的所有船舶，以列表的方式展示，并支持点击查看 

#### 每条船的详细信息，在船舶资料版块，提供快捷查询入口，也可通过 

#### 键入公司名称查询，支持设置主机型号、船舶类型等筛选条件，列表 

#### 清晰展示船舶的主机型号、船舶类型以及所有相关的公司信息： 


<!-- PAGE_BREAK -->
### 2.7 工具 

### 2.7.1 侧边栏 

### 2.7.2 页面信息 

## 三、【社区】 

HiFleet 提供用户社区，创建各个主题论坛，HiFleet 团队日常发 布相关讯息，供各位行业用户参考和交流，平台开放给每个用户，更 加方便行业内的沟通。 


<!-- PAGE_BREAK -->

