# 平台问题
## 问题1
“船队在线HiFleet”船舶安全管理平台，引入了全球150多颗卫星、5000多座岸基、3500多座船基的实时船舶AIS数据，每天超2亿条，并融合了全球海图数据、气象数据、船舶档案数据、港口数据等大数据资源，为全球航运相关用户提供全球实时船位跟踪、历史轨迹、航线预测、航线管理、海洋气象预报，水域电子围栏监控、台风潮汐、智能预警、全球压港、泊位搜索、服务商地图、港口分析、大宗货物跟踪分析以及航运信息系统建设等大数据应用服务，提供航运数据API、可视化建设等服务，灵活满足全球船东、船舶管理公司、银行租赁、船舶代理、租船、引航、船员、物流公司、海事高校、研究机构等多类用户的业务需求和创新应用，让航运用户享有更安全、更及时、更准确、更智能的航运大数据应用。

## 问题2
hifleet上的绿点是什么
在HiFleet上，地图里的绿点/绿色三角/绿色菱形主要代表:渔船、运鱼船、网位仪等渔业相关船舶或设备。
绿色:渔船、运鱼船、网位仪。
黄色:普通商船(散货、集装箱、油轮等)HiFleet .

# Hifleet新产品
# 1.HiFleet岸基值班与船舶点验，一键点验全覆盖、航线风险全监护

交通运输部海事局第 17 号通告重磅发布，岸基值班、航次风险评估、高风险作业 “双把关” 三项工作指引正式施行，这些文件旨在为航运企业提供系统、可操作的管理规范，全面构建预防为主的安全管理体系。
图片
HiFleet 新一代岸基值班点验系统应声上线，深度贴合海事指引，用AIS + 智能视频 + 气象 + 告警 + 风险五维融合，打造岸基智能值班 + 船舶风险管控全流程合规闭环，让安全管理数字化、智能化一步到位，帮助航运企业轻松实现安全管理的数字化、智能化转型！

六大核心模块，合规值守一步到位

平台采用大屏可视化设计，海图实时呈现船位，船队运行全貌一目了然，覆盖总预览、船舶点验、航行计划、船舶告警、设备状态、值班安排全场景需求。

1️⃣ 大屏总览监控｜一屏掌控全局

船舶总数、在航 / 锚泊、设备数量、在线情况、今日告警数实时统计

聚合展示船舶航行告警、智能视频报警、航线风险、设备状况等关注内容

全球海域可视化，值班人员一眼掌握船队动态情况，决策更精准

2️⃣ 自动协作船舶点验｜夜间合规不踩线

支持固定 4 次 + 自定义点验，准时默认触发，并且可灵活增删时点

自动生成点验清单，清单内容可定制，同步展示船舶动态、报警、风险、设备状态

自带实时船位截图 + 驾驶台视频抓拍，支持人工记录、附件上传

报表历史可查，支持一键导出，点验全覆盖、效率翻倍，完美匹配夜间高频次检查要求

3️⃣ 航线风险全景展示｜风险前置早干预

自动解析计划航线，高亮提示商渔船碰撞区、碰撞多发区、航行警告区、台风 / 战争区、ECA 区、海洋保护区、冰区、桥梁区、港口气象预警

航线气象海况叠加：风、浪、涌全维度呈现

风险早发现、早提醒，助力航次风险评估闭环管理


4️⃣ 航行 + 视频一体化告警｜违规行为秒锁定

统一展示航行告警 + AI 视频告警：吸烟、打电话、打瞌睡、玩手机、抵离港、航次变更、闯入风险区、超速等

支持按周/月/年和自定义时间以及分船舶统计、筛选、查询、批量处理、数据导出，历史明细随时查

异常早干预、隐患快处置，筑牢驾驶台值班安全防线


5️⃣  设备实时监控｜在线状态全掌握

集中监控摄像头、DTU、传感器运行状态，快速定位异常设备

算法配置可视化，设备离线 / 故障即时告警，避免监控 “失明”

全程留痕，满足设备检查与维护监管要求

6️⃣ 灵活值班安排｜24 小时值守不空档

支持多公司、多人员、多班次配置，自定义日期和时段、联系电话

建立规范值守机制，实现全天候、无死角岸基值班

责任到人、通讯畅通，应急响应快速高效

HiFleet 岸基值班监控平台，以智能协助人工、数据驱动管理，真正实现：

✅ 值班规范化：全流程贴合海事指引，满足管理需求

✅ 管控高效化：自动点验、智能告警、批量处理，减负增效

✅ 安全可视化：船位、风险、设备、告警一屏尽览

✅ 记录完整化：台账、视频、处置全程留痕，合规可查

无论是大型航运集团还是中小船公司，无需复杂改造、不用增加大量人力，快速落地海事三项指引要求，轻松完成安全生产主体责任落地！