 数 据 驱 动 航 运 

#### 船队在线 

### HiFleet 

### 产品服务介绍 

### HiFleet 

### 产品服务介绍 

上海迈利船舶科技有限公司 


<!-- PAGE_BREAK -->
 上海迈利船舶科技有限公司依托海事高校产学研 

 资源，是国内最早专注于航运大数据开发和应用 

 的企业之一。 

 HiFleet(www.HiFleet.com)航运安全与经营决策 

 大数据平台以全球船舶AIS数据为核心，以多维航 

 运大数据为基础，以大数据和云计算技术为主体， 

 为全球数万家知名航运企业、港航企业、物流企 

 业、航运服务企业、港口、水运、大宗商品贸易 

 与金融等相关产业及从业人员提供及时精准的船 

 舶、气象海洋信息和大数据应用服务。 

数 据 驱 动 航 运 

国内领先的航运大数据与服务平台 

1. 公司概况 


<!-- PAGE_BREAK -->
- 获Cmap全球海图服务授权； 

- 获Spire 全球卫星数 据授权 

 并成为国内唯一数据分销商 

 2016.8 

 2005 

 开始AIS数据采集和 

 研究工作 

 2013 

 上海迈利船舶科技有 

 限公司 注册 

2015.9 

 我 司 与 德 国 

 VesselTracker 签 署 

 合作协议，获得对方 

 投资和数据支持 

 2015 HiFleet船队在线 

 第一代版本平台上线 

- 获易大宗百万级投资； 

- 卫 星 数量达到 40 颗； 

- 获上海市创新创业大 

 赛市级立项项目； 

- 上海市促进现代航运 

 服务业创新鼓励项目 

 2017 2018.12 

 HiFleet船队在线 

 第二代版本平台上线 

- 获上海市创新创业大赛市级立项项目； 

- 临港海洋高新园区最具潜力企业； 

- 上海市高新技术企业 

 2018.6 

- 卫星数量达到60颗； 

- 率先上线船舶移动AIS基站数据D-AIS； 

- 参展上海海事展； 

- 临港海洋高新园区最具潜力企业； 

- 中国测绘学会中国沿海及重要海洋区域电子海 

 图制作关键技术与航行保障应用二等奖； 

- 上海市促进现代航运服务业创新鼓励项目 

 2019 2020 

- HiFleet船队在线 第三代版本上线 

- 卫星数量超过100颗 

- 荣获上海市科学技术奖三等奖 

- 获授权提供全球《进港指南》查询； 

- 获国家海洋信息中心授权提供全球潮位站潮汐查询 

- 卫星数量超过120颗； 

- 续评上海市高新技术企业 

- 成为UKHO全球技术解决方案供应商 

- 临港专精特新、上海市专精特新 

 上海数交所 

 成功挂牌 

 2021 

 2022 

 2023.5 

2. 发展历程 


<!-- PAGE_BREAK -->
公司团队人员来源有船长、轮机长、高级船员、海事、租船、贸易、IT人员等，拥有来自国内知名院校 

的教授、导师、研究生及航运业界精英组成的研发队伍，专注于行业技术创新。目前，公司在国内已拥 

有十数件专利申请及著作权限，连续多年被评为上海市重点科技创新企业，获评为上海市高新技术企业。 

3. 资质/获奖 


<!-- PAGE_BREAK -->
 岸站接收 卫星站接收 船站接收 

###### 1. AIS数据 


<!-- PAGE_BREAK -->
###### 1. AIS数据 


<!-- PAGE_BREAK -->
 卫星AIS 船基AIS 

###### 1. AIS数据 


<!-- PAGE_BREAK -->
自建基站 

## 500 

##### + 

 每日处理船位动静态数据 

## 2.5亿 

##### + 

 合作基站 

## 4500 

##### + 

 卫星数量 

## 15 0+ 

## 40 万 

##### + 

 全球跟踪船舶 

## 20 万 

##### + 

 用户上传航线数量 

 移动基站 

## 3500 

##### + 

4. 数据接收 


<!-- PAGE_BREAK -->
5. 覆盖全球水域的船位数据 


<!-- PAGE_BREAK -->
 HiFleet 平台 

 海图 气象^ 基站^ 卫星 

 全球电子海图 

Cmap/UKHO 

 全球海洋气象 

 AIS数据：岸基、卫星、移动 

 实时 / 历史 

 服务商 

 全球服务商 

 船舶档案 

 船舶资料 

 更多数据 

 更多数据 

 船舶动态实 

 时跟踪 

 船舶航行安 

 全管理 

 航运业务支 

 持 

 航运服务商 

 业务支持 

 水域安全监 

 管 

 航运贸易+ 

 物流+ 

 金融+ 

6. 平台服务核心数据 


<!-- PAGE_BREAK -->
7. HiFleet 主要销售产品 

船舶跟踪与安全管理 

 专业版/基础版 

 在线UKHO海图 

 船舶档案-公司信息 

进港指南 (^) 更多增值功能… 交通流 轨迹报告 数据分析 


<!-- PAGE_BREAK -->
 视频智能监控/货舱监控 船舶检验 

航线优化^ 气象导航^ 航运大数据 

性能跟踪 


<!-- PAGE_BREAK -->
“船队在线HiFleet”平台聚焦航运安全服务，为用户提供船位查询、历史轨迹、海图与气象、航迹推算、避台模拟、气象导航、航 

线规划、档案查询、电子围栏、智能预警、预抵船舶及区域船舶等筛选功能、服务商地图、港口分析、大宗货物跟踪分析以及航运信 

息系统建设等大数据应用服务，帮助航运产业链条的上、中、下游众多企业，帮助用户建立高效、便捷、绿色、优质的航运信息体系。 

8. 航运平台服务 


<!-- PAGE_BREAK -->
（1）船队跟踪管理 


<!-- PAGE_BREAK -->
（2）船队分组、报警和历史查询 

 船队分组监控 航行动态及风险提醒 历史轨迹、航次、挂靠查询 

 提供1年的轨迹查询，可定制开通长达3年 

 轨迹，包括历史航次记录、历史挂靠港记 

 录等，数据支持一键下载 

 针对不同船队分组，支持设置不同的 

 提醒，动态提醒、环境风险、航行风 

 险、违章风险提醒等。 

支持区分不同颜色分组进行管理 

船舶，区别于其他船，高亮显示 

在海图上。 


<!-- PAGE_BREAK -->
★ 船队报警 

 超速 

 未按规定航路 

 追越 

 禁航区进入 

 禁锚区锚泊 

 。。。 

 强风 

 台风 

 大浪 

 地震 

 抵离港 

 目的港变更 

 吃水变更 

 ETA变更 

违章提醒 

 环境风险预警 基础动态 

 Dynamic notification Peccancy detecting Risk warning 

 走锚 

 超速 

 限速 

 靠近 

 偏航 

 信号恢复 

 海盗区/排放区进入 

 敏感区、制裁区定制 

 。。。 

航行风险预警 

 Risk warning 

船 队 列 表 中 的 通 知 

 集 中 的 报 警 通 知 页 面 

 手 机 微 信 推 送 通 知 

指定邮件发送 


<!-- PAGE_BREAK -->
（3）气象海况预报 

  来源于美国NOAA、欧盟ECMWF 

 的全球气象海况预报，可视化显示， 

 不同来源切换，提供未来15天的气 

 压、风、浪、流的预报数据。 

  每天4次更新，逐6小时预报数据。 


<!-- PAGE_BREAK -->
（4）气象与船位联动推演 ★ 

未来15天左右的气象预报数据， 

提供“船队联动”功能开关 

 可以自动或者手动推演船位，使 

 其与气象预报数据联动推演 

 可以预测未来航线上的气象 

 条件，提前做好应对 


<!-- PAGE_BREAK -->
 HiFleet海洋气象粒子动态地图可以满足用户在各种信息场景中的应用需求。用户可以点击“天气”， 

 进入页面后会查看右下角新增的三个粒子动态图层按钮，可以切换显示当前/风/波粒子。 

（5）海洋气象粒子动态图 

流粒子图 

 风粒子图 

 浪粒子图 


<!-- PAGE_BREAK -->
（6）船位气象、港口气象、海区预报和潮汐 

 中央气象台的海区预报，提供未来三天的天气、风、 

 和能见度的预报 

 国家海洋信息中心授权提供全 

 球610个潮汐站的数据 ★ 

 船位、港口气象，提供未来5天、可分时段查看的天气 

 预报，提供潮高潮时、气压、风力、浪涌、气温、露 

 点等要素 


<!-- PAGE_BREAK -->
（7）电子海图：C-map、 UKHO AVCS Online ★ 

 AVCS Online海图服务 

 由UKHO授权 ★ 

 提供General，Coastal， 

 Approach，Harbour， 

 Berthing等各种层级的海 

 图，并保持更新 

 AVCS Online是ENC 

 海图的岸基版本，为 

 岸基人员提供与船载 

 海图同样的海图服务， 

 符合行业S-52标准 

C-map海图服务由 

 i4 Insight授权 

 ★ 根据计划航线，推 

 荐海图列表审核选图 


<!-- PAGE_BREAK -->
（8）全球航行警告 

提供全球AIS航标的显 

示，通过设备MMSI 

码实时接收，实时显 

示，保证数据更新的 

实时和准确性。 

 提供官方发布的全球航 

 行警告信息，海图上标 

 注位置范围、可查看具 

 体信息。 ★ 


<!-- PAGE_BREAK -->
（9）安全航行区域 

各类区域信息显示，用于船舶计划和航行时安全信息等。 


<!-- PAGE_BREAK -->
（10）船舶资料 

 提供全球28万+的外贸船舶数据库，展现船舶生命周期中 

 的各类数据和运行情况。 

 同公司 

 船舶 

 历史船名 

 /MMSI/入 

 级 

基础 

资料 

 PSC 

 检查 

 记录 

公司信息 

异常 

行为 

 事故 

 信息 

 商业交 

 易信息 

 制裁 

 记录 

动力信息 

 挂靠聚 

 合图 

 邮件通知 

历史检查记录、检查时间与港口、 

 类型、缺陷数量、缺陷详情、滞 

 留及风险 

 异常转向、异常减速等 

性能分析 


<!-- PAGE_BREAK -->
（11）计划航线导入 ★ 

 vsvs 

航线自动识别导入 

- 支持地图上直接选点，手绘 

 转向点的方式完成航线绘制 

 地图手绘 

- 航线转向点文件，通过网页 

 上传，支持ECDIS导出的部 

 分格式，提供转向点模板 

 航线导入 

- 提供航线数据库，支持港-港， 

 和点-点的航线规划，并且可 

 以导出转向点供参考使用 

 HiFleet 

航线规划★ 

 开账号 

- 开通具有航线自动识别导入功能的VIP账号 

 绑定邮箱 

- 联系业务人员登记船队各船舶发件邮箱 

 抄送邮件 

- 发航次计划邮件，将ECDIS导出的航线文件，如xls， 

 rtz，csv等格式文件作为附件发送/抄送HiFleet指 

 定邮箱 ★ 

人工航线上传 


<!-- PAGE_BREAK -->
★ （12）航线规划 

  选择起始地/目的地：搜索港口选择/鼠标点选/经纬度输入 （可选择海图任意位置） 

  提供结果：路径、转向点、航程、ECA区航程、海盗区航程、航时及预抵时间推算 

  多种路径选择：选择避开水域（重要通道水域） 

  气象导航：避开预报的大风浪区域 


<!-- PAGE_BREAK -->
设置计划航线的船舶，可打开显示航线气象，提供按钮控制不同的标签和要素，包括：风、 

浪、日期、转向点、航程航向。支持打开显示列表，可以清晰看到每个时间点的气象要素， 

帮助用户对未来船舶航经水域的海况气象做好准备。同时，计算和显示每一段的航程航向。 

（13）航线气象 ★ 


<!-- PAGE_BREAK -->
轨迹气象提供按钮控制不同的标签和要素，详细的气象数据，支持打开显示列表，可以 

清晰看到每个时间点的气象要素 

（14）轨迹气象数据可视化展示 ★ 


<!-- PAGE_BREAK -->
（15）提供船舶航线气象报告 

针对船舶的计划航线，自动向船舶发送气象报告，包括航经位置时点的气象要素、 

12小时的推演船位和气象状况，航行期间每天可发送4次报告，船上按需设定。 


<!-- PAGE_BREAK -->
（16）避台模拟 ★ 

 提供各时间点位置 

 最近点/最近距离 

 支持多台风选择 

支持船位和船速调整 

 结合台风预测路径，推算 

 船位，可以实现模拟避台 


<!-- PAGE_BREAK -->
（17）台风监测 

 台风风圈受影响船舶统计 


<!-- PAGE_BREAK -->
（18）预抵宝 

可查询在指定时间窗口期内预计将抵达指定港口或自定义目的地的所有船舶，并可按条件筛选。 


<!-- PAGE_BREAK -->
（19）筛船宝 

在局部水域内通过船 

舶类型、状态、船长、 

载重吨、吃水、船旗 

等条件筛选并查看目 

标船舶。 


<!-- PAGE_BREAK -->
（20）泊位画像/筛泊位 

 按筛选条件查询区域内泊位信息，如曾停靠的船舶类型分布、最大船长、最大吃水等等， 

 如果目的港因罢工、冰冻等原因不能靠泊时，或开辟新的航线时，都可在目的港附近筛 

 选出合适的泊位。 


<!-- PAGE_BREAK -->
（21）周边船 

按照自定义范围和条件查找本船附近船舶。 


<!-- PAGE_BREAK -->
（22）船舶营运碳强度指标（CII）等级测定 ★ 

对任何一艘满足条件的船舶，提供当年航行总里 

程和燃油消耗总量，可计算该船的CII指标及等级。 

 HiFleet CII服务产品，可视化方式展示船舶CII评级逐日动态变化，判 

 断是否对船舶CII进行逐日必要的节能减排措施或者更换航线，确保船 

 舶评级保持应有标准。 

 绑定邮箱导入日报，计算每日/每周/每年的碳强度指数，根据年度评 

 级目标，推荐当年度未来每日耗油标准，并对未来五年评级进行预测。 


<!-- PAGE_BREAK -->
（23）港口压港监控 ★ 

对主要类型船舶、重要海上通道的船舶压港情况 

进行统计，从整体到个港全面呈现各地港口船舶 

堵塞情况，以季线为基准区分为： 

 绿色-正常（150%以内） 

 橙色-繁忙（150%-200%） 

 红色-拥堵（200%以上） 

 锚地船舶数量（分类型）、平均锚泊时长、靠泊数量、每条船舶锚泊信息和锚泊时长、时间线、预抵船查询等 


<!-- PAGE_BREAK -->
 泊位：自定义关注泊位组 

 通过HiFleet压港工具的使用，可以对船舶运营管理、 

 物流贸易运输、市场分析等业务起到重要的数据支持 

 作用，及时掌握港口状况，提前预测船舶在港时间和 

 费用成本。特别是用户可以对所关心的具体泊位情况 

 进行关注，了解船舶靠泊码头的等待和作业状况，从 

 而实现船舶靠离的精细化管理。细化到泊位的等候排 

 队情况，也是HiFleet领先同类产品的特色服务。 

 个港查询（散货船/集装箱船） 运河/河口查询 巴拿马运河新旧闸 

锚地船舶数量及变化、靠泊及等泊时间 抛锚船舶数量及变化 按船舶吃水和船宽，待通行新旧闸的船舶数量 


<!-- PAGE_BREAK -->
（24）红海绕航跟踪与统计 

即时查看红海绕航船舶和通航船舶的实时动态，包括： 

· 每日通航船舶统计：苏伊士运河、曼德海峡、好望角； 

· 每日绕航集装箱船舶监测：西向航线、东向航线 

 直观显示了曼德海峡、苏伊士运河和好望角水域每天的船舶 

 通航统计和船型分析，以及在西向航线和东向航线上处于绕 

 航状态的集装箱船舶的实时动态、统计分析、占比变化、船 

 舶清单等，一键全面掌握红海绕航局势，评估海运贸易的影 

 响。 


<!-- PAGE_BREAK -->
（25）运力统计 

 分类统计全球散货船的运力分布， 

 按船型、位置、船舶状态、类型和 

 时间范围等条件进行定制化筛选。 

 船型提供Panamax，Supermax， 

 Handysize，Capesize 

 位置：全球各海域板块 

 状态：航行/停船/修船 

 分统计类型：载重吨、船舶数量 

 提供最近一年 

 分组：船型/位置/状态 


<!-- PAGE_BREAK -->
（26）类型船舶平均航速分析 

 可按照船型分别与BDI/BCI/BPI/BHSI/BHI指数以及全球四港燃油 

 价格等进行联合分析，研究不同船型运价短期走势。 


<!-- PAGE_BREAK -->
8. 大宗商品全球海运运量统计 

对全球大宗商品海运贸易进行跟踪统计，目前已经完成了铁矿石、原油、LNG、LPG、煤炭、 

粮食、铝矾土、沥青。全球出口、在途、进口的艘次、运量，全球贸易一手掌控。 

优势：全球范围和每日更新，发布日报/周报/年报和专业数据库建设，覆盖全球各品种主要国 

家、港口和码头。 


<!-- PAGE_BREAK -->

<!-- PAGE_BREAK -->

<!-- PAGE_BREAK -->
9. 轨迹报告 

针对目标船舶和指定时间范围，按照需求对历史轨迹进行分段分析，对目标船舶 

行为、周边船舶情况进行客观数据的核查和呈现，对事故调查提供支持。 


<!-- PAGE_BREAK -->
10. 交通流分析 

 5-10年的区域船舶历史轨迹数据，可按船型、尺寸、吃水、流向、国籍、船龄等 

 各项条件等进行交通流分析，并以图表等可视化方式或定制形式提供，以协助开 

 展课题研究报告、航道和桥梁规划、评估报告等应用。 


<!-- PAGE_BREAK -->
11. 性能跟踪 

 通过船舶采用HiFleet专有的船舶智能日报， 

对船舶日常数据进行高效采集、确保数据准确性， 

并进行船舶运营分析。包括对船舶动态报智能校 

验、航次平均航速和油耗、航速差和油耗差、气 

象失速、执行报告、航线优化、CII跟踪等服务。 


<!-- PAGE_BREAK -->
 通过日报数据、气象预报数据、AIS数据，训练并建立本船的单独模型，构建在不同气象海况下本船正 

 常的能耗表现边界，因此可以对后续报告中超出边界的异常数值进行报警，以及完整的船舶运营状态和 

 能耗跟踪、更精准的气象导航服务等。 

HiFleet系统优势： 

- HiFleet自有AIS数据支持 

- HiFleet自有气象预报数据支持 

- 围绕船舶运行和性能优化， 

 技术团队开发一系列先进的 

 模型和算法。包括船舶失速 

 预测模型、主机性能拟合模 

 型、CII评级预测算法等。 

- HiFleet客户服务团队全程支持， 

 保障数据填报、确保数据准 

 确性。 


<!-- PAGE_BREAK -->
12. 航线优化服务：助力船舶航行省时、省油、节能 

航线优化是一种不需要对船舶本身进行任何改变，可以立即付诸实施的措施，并直接参与到船舶的 

运营过程之中，与船舶营运碳强度(CII)息息相关。对船舶的航线，结合气象海况预报（风、浪、流） 

的计算，进行航线优化。减少气象失速和流失速对船舶航行的影响，并尽可能利用顺风顺流来提高 

航行效能，从而达到船舶节能减排的目的，实现航次节能达到2%-5%的水平。 


<!-- PAGE_BREAK -->
13. 船舶视频监控系统 

智能视频监控系统利用算法对视频信号的处理，能 

在异常情况发生时及时发出警报或提供有用信息， 

有效地协助人员对安全隐患进行发现和处置。 

HiFleet智能监控识别算法，仅需接入普通的视频人 

工智能网络摄像头或现有视频系统，提取各类不安 

全行为特征，进行AI训练副本，从而提高报警信息 

的准确性、可靠性。当系统确认为不安全行为时， 

同时通过语音播报和文字显示进行现场提醒，也可 

通过网络接入岸基管理系统进行报警提醒，同时不 

影响原船的视频监控体系的正常操作。 


<!-- PAGE_BREAK -->
船载智能监控系统 


<!-- PAGE_BREAK -->
船载智能监控系统 


<!-- PAGE_BREAK -->

<!-- PAGE_BREAK -->
（27） CCTV直接接入 

 快速实现 功能齐全 支持语音对讲 


<!-- PAGE_BREAK -->
HiFleet推出基于视频与AIS智能货舱监控系统，以满足广大承运商和托运人对于在途货物的智能监 

控需求。 

该货舱智能监控系统具有智能监控在途货物，货物操作重要节点智能预警，视频和轨迹回放，气 

象水文等货舱智能监控平台。可使用手机APP或绑定手机公众号时时整体监控在途货物运输情况。 

14. 船舶货舱智能监控服务 


<!-- PAGE_BREAK -->
15. 全球船舶检验平台 

HiFleet 搭建全球验船师网络平台，由经验丰富的验船师组成 

的全球团队，为海事行业提供广泛的船舶海事检验服务。与 

我们合作的验船师遍及全球，能够为客户提供灵活快速的海 

事检验服务。与我们合作的验船师都是经过严格培训和认证 

的专业人士，以确保提供合规、高效、安全和专业的服务。 

这些验船师包括经验丰富的船长、轮机长、造船师以及前船 

级社和船旗国验船师。平台审查流程可确保只有最适合的验 

船师为我们的客户提供服务。 


<!-- PAGE_BREAK -->
16. 桥梁防撞监控 

HiFleet桥梁主动式防撞预警系统，由前端采集感知系统和后台监管平台组成，适用性较强，软件部分以 

成熟的船舶监控平台为核心，以Saas服务为软件部署方式，使得项目建设时间和建设成本都大大缩短， 

形成标准化产品迅速推广，目前已经完成了国内数十座桥梁的防撞预警系统的建设并持续运营。 


<!-- PAGE_BREAK -->
17. 租赁资产管理系统 

HiFleet航运/航空资产管理系统，为金融租赁公司提供对航运船舶、航空飞机资产的实时跟踪，并 

可实现实时告警、资产变化、运营分析等相关风险管理功能以及可视化展示建设。系统还可对接 

融合租赁公司内部系统、大数据平台、业务流程，实现了数据与服务的共享、互通、聚合。 


<!-- PAGE_BREAK -->
18. 可视化系统建设 

- 到港船舶的分析：来自于哪些省份、国 

 家 

- 离港船舶的分析：去往哪些省份、国家 

- 船舶类型/大小的分析 

- 危险货物船舶、客船的重点监控 

- 曾挂靠敏感国家港口的船舶监控 


<!-- PAGE_BREAK -->
船舶基站-HiFleet DTU 

- 船位可控：船舶船位实现秒级更新，实时船位私有不公开 

- 流量可控：AIS数据流量每日低至20MB，并可根据需要调控 

- 远程可控：可远程配置管理，在线更新软件版本，无需维护 

- 可扩展性：周边船舶数据回溯，提升船舶安全管理和事故后评估； 

 可采集船舶营运数据，帮助实现各种智能化功能 

- 支持多种串口:支持4G/5G、FBB、VSAT等网络 

 提供DTU回放功能 某船安装DTU前后数据对比 


<!-- PAGE_BREAK -->
# 感谢聆听！ 

副总经理 张 毅 

400-963-6899

 APP下载 
