HIFLEET坚持以满足客户需求为目标，在广大用户的指导下，逐步形成与其它船舶定位网站不同的38项特色功能：

1.  MMSI套牌处理：HIFLEET对船舶套牌进行半自动处理，显著减少船位跳点情况

2.  违章提醒：对中国沿海定线制区域内航行的船舶自动识别违章事件，也可以对定制区域实现违章事件识别

3.  船舶异常行为报警：船舶异常减速、转向和停船报警

4.  全球航行警告：实时接入全球十一区发布的航海警告

5.  自动上传航线：驾驶员向海务部门发送航线计划报告时，CC给reports[\@hifleet](https://www.hifleet.com/wp/communities/profile/hifleet).com邮箱，可以自动将电子海图系统导出的航线上传到HIFLEET平台，不需要人工干预

6.  航线规划：利用船舶轨迹大数据，实现了海上任意两点间的航线规划，为海务或驾驶员提供一个基础的航线。支持途径最短ECA区域航程规划;支持避开大风浪区域的航程规划;显示航线经过的载重线区域

7.  航线和轨迹气象：可以在航线和轨迹上叠加船舶航行时的风、浪、流数据，也可以下载这些数据做进一步的分享

8.  区分商船渔船网位仪：为了帮助商渔船避碰，将渔船以及网位仪和商船进行了显著区分

9.  多台风模拟避台：可以同时对多个台风进行避台模拟

10. 多轨迹动画：可以同时对多艘船舶轨迹进行动画播放，便于海事分析

11. 夜间模式：网页和APP均提供夜间模式，支持船端使用

12. 多时区支持：便于不同时区的用户使用

13. PC端和APP风格和操作一致：便于用户切换使用

14. 子账号设置：主账号可以配置子账号权限，便于同公司内不同用户的权限设置

15. DTU视频播放：对安装HIFLEET
    DTU的船舶提供完整的周围交通动画播放功能，便于海事分析和航行经验总结

16. 进港指南：提供全球港口进港指南服务，可以截屏给船队船舶使用，降低成本

17. UKHO海图：提供与船舶上用的电子海图服务，便于海务部门在应急情况下使用船用海图进行指挥

18. 周边船查询：可以查看周边船速度，判断本船低速是否是因为海况影响所至

19. 船舶气象预报服务:针对船舶的计划航线，向船舶发送气象报告，包括航经位置时点的气象要素、5天推演船位和气象状况，航行期间每天可发送4次报告

20. 港口天气：十年降雨和气温月平均数据

21. 运河和河口船舶流量每日统计：锚泊数量、平均锚泊时间、通行数量及通行前平均锚泊时间

22. 分船舶类型压港统计：散货船、集装箱船、石油化学品船等港口的锚泊、靠泊、平均锚泊时间和平均靠泊时间等统计

23. 泊位群压港统计：在泊数量以及靠泊前平均锚泊时间等统计

24. 泊位画像（筛泊位）：可按照船型、最大船长、最大吃水等在地图上进行筛选

25. 超长轨迹和航速分布查看：支持3年轨迹及MMSI变更查询

26. 船舶航速性能评估：支持按航次好天气和坏天气平均航速统计

27. 全球运力分布统计：将全球划分为43个统计区域，可按照船型、状态统计全球或中国籍船舶数量/载重吨及其变化趋势

28. 空载散货船平均航速统计：可与BDI各指数和燃油价格指数进行对比

29. 气象粒子图层：气象海况的粒子动效图层，可满足用户在各类信息化场景中的应用需求，在流粒子/风粒子/浪粒子模式下，也可以叠加风/流气象要素，进行综合查看

30. 海陆图显示：可区分海区与陆地的显示

31. app报警通知:报警通知支持手机APP接收，用户可以在APP上设置接收提醒类型，接收通知的时间段，以及通知的限制条数，完成设置后即可收到对应消息提醒

32. 支持用户企业Logo展示：可以上传企业Logo，自动显示在海图网页上，把HIFLEET变成企业内部系统

33. 支持船舶制裁信息查询：可以查看船舶、船东、经营公司、管理公司、技术公司、同公司船舶是否被美国政府制裁，规避商业风险

34. 支持船舶PSC数据查询：十大备忘录数据

35. 有UKMTO印度洋和红海袭击事件更新：每小时更新，掌握最新红海袭击事件

36. 红海绕航数据统计：利用AI算法智能识别绕航船舶，数据统计及时准确

37. 船舶日报数据校验：自动发现船舶日报里面的里程、航速、能耗等数十个数据项的异常，提醒船舶进行修正，为准确计算碳强度CII、CII优化、航线优化、污底识别等提供数据基础。

38. 气象导航和航线优化：对船长发来的航线进行优化，节省燃油，提升CII表现，可下载航次执行报告（Performance
    report）。

39. 港口PSC数据统计：可查询某一港口某段时间PSC检查类型和缺陷的占比。PSC数据来源：巴黎、东京、美国、西中非、黑海、地中海、印度洋、加勒比，每周更新
